# analise-muito-gay-snk

Minha análise final de Snk alerta cringe 
Se é que existe vilão nessa história, para mim seria a própria humanidade. Desde o início da trama as piores facetas do homem foram representadas, mas dando sempre holofotes ao egoísmo. Nosso comportamento instintivo de se ter como prioridade, mesmo que isso custe a vida do próximo, pois a nossa liberdade termina, quando a do outro começa. Para que existam nossos ideais, vontades pessoais, sentimentos, visão de mundo limitada, família, por de lado a própria estabilidade da sociedade, a liberdade coletiva e inexpugnável deve ser contida. Era isso que Eren, tomado pelo ódio e busca incessante pelo valor de ser livre, não aceitava; ceder de si próprio pelo bem maior, como ansiava o plano de Eutanásia de Zeke.
O titã de ataque representa a vontade intrínseca e oprimida de Ymir, como escrava, que é ser livre. Dessa forma, se constrói toda a narrativa em torno do preço pela busca à liberdade (tal qual a única coisa que foi preservada no decorrer da história) e o resultante ciclo de ódio gerado.
A primeira exposição direta da permanência de uma hierarquia social com base no egoísmo como característica predominante do homem, foi na apresentação dos "nobres" dentro da muralha, seguido da situação dos refugiados após os ataques de titãs e também da corrupção e briga ideológica da PM, provando que mesmo num contexto de caos, com a humanidade possuindo um único inimigo em comum (nesse caso, os titãs) existem conflitos paralelos por questões individuais. E é por isso que o plano final do Eren foi burro, mas entendível, já que na busca incessante pela liberdade, ele buscou a única coisa que realmente liberta: a morte
Dirigindo para 4 temporada, houve uma mudança de cenário enorme, de fato muita informação para ser digerida. Principalmente ao descobrir a existência de uma humanidade fora das muralhas, esta que, não condizendo com a imagem idealizada de Eren e Armin, só ocasionou em mais orgia de titãs em praça pública.
Ao passo que Marley é tida como a nação mais bélica do mundo, pois detém o poder e usa disso para doutrinar os Eldianos, de forma com que, crescem com a ideia de que só estão naquela posição em função de dívidas históricas, fazendo que odeiem, não aqueles que os oprimem, mas sim seu próprio povo, e para intensificar a narrativa e dar aos oprimidos a possibilidade de esgueirar-se da culpa total: os demônios da ilha paradis. E qualquer questionamento é digno de punição. Porém, outrora, os Eldianos detinham o poder, e com a posse dos titãs atacaram e oprimiram os Marleyanos. Assim como, num passado ainda mais distante, os próprios Eldianos também escravizaram sua própria população. 
Logo, tudo se trata de quem tem o poder, e que, para se manter no topo, para preservar seu bem-estar e por hora, sua liberdade, sacrifica a do outro.
Contudo, todo entretenimento tem como base, a vida real e Isayama não escreveria essa obra sem uma crítica sólida para ser refletida. 
Assim como no anime, estruturas de poder são mantidas, tendo como base determinada ideologia, sustentada por uma massa, liderada por um líder. No contexto real isso não se difere, genocídios continuam por acontecer. Hitler matou 40 milhões de pessoas, Stalin matou 70 milhões, Mao Tse Tung entre 50 e 70 milhões, todos buscando aquilo que achavam certo (não tô legitimizando, nem justificando. Todos estúpidos igual o Eren :c )
E nós "seres humanos normais e impotentes", também colaboramos para a manutenção desse sistema. Nós sabemos que nosso computador é possivelmente fruto de trabalho escravo, nós sabemos que a carne que comemos é fruto de uma indústria suja, tal como a salada que ingerimos. Mas nós não nos importamos. Nós financiamos isso tudo e no fim nos alienamos, provavelmente para correr da culpa. Porque essa bolha de comer a carne no prato sem se perguntar o processo pelo qual ela passou para estar lá, é mais confortável. Por outro lado, visando que a ignorância carregue seu significado literal, o governo não iria nos incentivar à algo que o prejudica, e nós, como sociedade, somos pequenos demais para pensar sozinhos. 
Acredito que a moral da história seja: ainda que sejamos todos iguais de raça, não somos iguais de alma. Cada um tem sua própria vivência, que forma nossas pré-compreensões únicas a funcionar como meio de interpretar o mundo ao redor. É isso que faz com que a sociedade seja plural, havendo uma vasta variedade de visões e opiniões. No fim, a diversidade é, além da maior beleza da nossa existência, contrastada pelo egoísmo: meu pau no seu ouvido.
 
.
.
.
Final extremamente homossexual, todo o aprofundamento de que a vida não é um conto de fadas e que o ciclo de ódio sempre vai se reerguer foi enfiado no anus. Obrigada Isayama abre o portao daqui 40 minuto fdp
